3.1
imagem o que é um soft sensor
algo sobre a granulometria

imagens:
1. Esquema simplificado do processo de moagem do cimento.
2. Comparação entre a finura estimada pelo sensor e a finura obtida em laboratório.

3.2
a finura do cimento contribui para :
resistência à flexão, resistência à compressão,
homogeinaidade da pasta e menos porosidade à massa

imagens:
por enquanto nenhuma

3.3
Finura do cimento: hidratação e resistência do concreto.
hidratação acelerada e ganho de resistência à comrpessão.
principais elementos do cimento Portland


imagens:
ainda não

3.4 autor > simoneto2020avaliaccao

imagens:
3.  Transformação dos componentes da farinha crua em componentes do clínquer durante a clinquerização.
4. A finura e o teor de C3S do cimento portland influem no comportamento do material cimentício, poedendo causar manifestações patológicas. #####
5. histórico da finura de acordo com o tipo de cimento.
6. dados da finura Blaine dos cimentos nacionais.
7. fontes de minerais mais comuns para a produção da farinha crua. #####
andreata
3.5
medindo a finura: blaine e ensaio de peneira
finura: resistência à compressão do material.
a finura e o custo energético.
a finura do cimento, a qualidade do cimento e o gasto energético.

imagens:
8.ilustração do processo de moagem do cimento em moinho de bolas.
9.esquema de um moinho de bolas simplificado.
10. estado de movimento dos corpos moedores do moinho de bolas
11. comparação entre a finura do cimento obtida em laboratório e a finura estimada online.


/parei
de2011processo
3.6
matéria-prima > calcário e argila
pró-homogeinização : separar proporcionalmente os minerais
antes de entrar no moinho, a matéria-prima é britada


imagens:
12. principais matérias-primas do cimento
13. pilha de pré-homogeneização do cimento
14. britador primário que reduz as partículas da matéria-prima antes do processo de moagem.
15. moinho de bola, onde a farinha de crú é produzida.
16. esquema do silo e balança dosadora, que estabelecem as proporções de calcário, argila e demais minerais que entram no moinho.
17. esquema da torre de ciclone, onde a farinha de crú é pré-aquecida e pré-calcinada antes de entrar no forno rotativo.
18. forno rotativo, onde ocorre a clinquerização da farinha de crú
19. os 4 componentes produzidos na clinquerização que constituem o clínquer
20. registro do clínquer produzido levado para análise em laboratório
21. esquema de moinho de bolas com 2 câmaras, onde a matéria-prima é convertida em crú.
22. registro de moinho vertical de cimento.
23.

3.7



imagens:
23. Esquema do processo de moagem de farinha crua no moinho vertical
24.
Processo de moagem de farinha crua de moinho vertical

3.8



imagens:

